异兽迷城
作者：彭湃
内容简介
 高阳是个孤儿，六岁穿越到平行世界，从此生活在一个温馨的五口之家。 十八岁那年，高阳偶然发现世界真相：这里根本不是平行世界，而是一个神秘领域，身边的亲人朋友全是可怕的兽！发现真相的高阳差点被杀，关键时刻获得系统【幸运】活得越久就越强！ 一场羔羊与狼的厮杀游戏由此展开 【生命之河，即选择之河。贪、嗔、痴、妄、生、死，皆为下选。唯幸运，六念不侵，溯流而上。】 

前言
这章不是小说，而是本人的一些唠嗑，不想看的朋友可以跳过哈。
很多人应该是通过这本小说认识我的，还以为我是个忽然冒出来的新人作者。
但其实我是个老作者了。
算一算，从我19岁发表第一篇小说到现在，已经14年。
因为一些机缘巧合，我最初是写杂志文，出实体书，主要写青春和言情。
这也是为什么大家可以在我的作者主页，看到其他类型的小说，男频女频都有。
我是在2015年尝试转型写幻想小说，这也一直是我想写的类型。
那会我有幸在江南老师主办的杂志上写稿，我很喜欢江南老师的作品。
《龙族》系列更是给了我前所未有的震撼和启发，让我意识到原来本土幻想小说还可以这么写。
总之，那几年我受了一些江南老师的影响，第一部转型的幻想小说《猎能者》多少可以看到一些《龙族》的影子。
虽然我也自认为写出了一些属于自己的东西。
我写《猎能者》时，传统出版的时代已经过去，成绩不算理想。
实体书赚不到什么钱了，为了恰饭，我开始从事其他文字工作：剧本、短剧、漫画编剧，段子，某乎短篇，什么赚钱写什么，结果也没赚到什么钱哈哈。
这期间我也陆续把《猎2》写了出来，基本属于为爱发电。
养家糊口这几年，我也试着转型写网文。
这本小说前20万字的雏形，两年前我就写出来了，也试着在某网站连载，没过签。
我深知自己的风格不太网文，没过签也是意料之中。
于是这本小说就搁置了，我继续为生活奔波。
但在我内心深处，总有一个声音，想把这本书捡起来，继续写，哪怕没人看，就当为爱发电吧。
毕竟人要没有梦想，跟咸鱼有什么区别。
今年，趁着有些空闲时间，我把这本书重新修改，整理成书，不走连载，直接上架。
我原计划是，工作之余慢慢写，没人看就纯当为爱发电。
哪知道换个平台，喜欢的人竟然还挺多。
大家的留言我基本都看了，有人喜欢，有人批评。
我都很感动，也备受鼓舞，找回了当年创作时的热情。
加之这本小说人气渐渐上来了，有了收益，于是我推掉手上的部分工作，投入更多时间来写这本书。
如果这本小说成绩好，我就会投入更多时间来写，更新速度就越快。
如果该书成绩不理想，我也会继续写，但要一边做其他工作一边写，速度就会慢很多。
所以，喜欢这本书的朋友，不妨多帮忙安利一下，感激不尽。
另外要说的是，因为我当初没有选择连载，而是直接一本书上架，这决定了我没法走日更的模式。
我只能一本一本更新。
而且，我这人写作习惯不好，总喜欢反复地修改调整，所以一本一本的模式更合适我。
总之，承蒙大家的厚爱，喜欢的朋友可以收藏这本书，不出意外，三个月内它就会更新下一本，一本30万字左右。
大家就当是养肥了再追吧。
最后，再次感谢大家的喜欢与支持。
祝大家生活愉快，前程似锦。
彭湃
2022.7.25
第一卷
十二生肖

第一章 穿越
今天是高阳穿越的第十二个年头。
穿越前，高阳是个孤儿，刚在孤儿院度过他的6岁生日。当晚，他吃了宿管阿姨给他买的纸杯蛋糕，心满意足地睡下，睡前他许了个愿，希望自己可以找到爸爸妈妈，然后迷迷糊糊地进入了梦乡。
醒来时，高阳发现自己正坐在一张饭桌旁，桌前放着一碗热气腾腾的面，他嘴里正咬着面条，一半还挂在外面晃荡着。
老屋子的厅堂里，清晨的光线柔和，饭桌对面坐着一对陌生的中年男女，背靠屋门的上座是一个慈眉善目的老奶奶，自己的身旁，则坐着一个大眼睛的小女孩，约莫四五岁。
“别愣着，赶快吃，一会上学别迟到啊。”女人开口催促，她三十来岁，尽管穿着朴素的睡衣，又未施粉黛，但很漂亮。
“儿子，要不要爸送？”男人叼着牙签，笑眯眯地问道，他高大健壮，小腹有些隆起，发际线略高，眉目间还依稀能见年轻时的俊朗。
“不准送！爸爸要送我去幼儿园！”小女孩气鼓鼓地喊着，趴在桌前扒拉着一碗小米粥。
“呵呵，那就先送哥哥，再送妹妹，好不好呀？”老奶奶和蔼地笑着，伸手摸了摸小女孩的头。
高阳张大嘴，面条“吧嗒”一声掉落在餐桌上。
那年他六岁，还不能理解什么叫“穿越”，也不知道什么是“平行世界”。
他以为自己还在做梦，却没想到，一梦十二年。
如今，高阳早已适应这个新世界，也早已跟宿主合二为一。他就是高阳，18岁，一名高三党，生活在一个温馨的五口之家，有和蔼可亲的奶奶，恩爱和睦也偶尔拌嘴的爸妈，以及一个精灵古怪的妹妹。
他过着不错的生活，和多数同龄人一样，为高考而埋头学习，偶尔也会畅想将来上什么大学，找什么工作，跟谁结婚，生几个孩子……
总之，高阳6岁的愿望实现了，他“找”到了爸爸妈妈，还附赠了奶奶和妹妹。
他生活幸福，别无所求。
直到18岁生日这天，一切都改变了。
晚自习结束后，高阳骑自行车回家，经过一条夜路时，一个黑影忽然从巷口窜出，把高阳连人带自行车一起撞翻。
高阳跌了一跤，但没大碍，他咧着嘴站起来，才看清撞自己的人。昏黄的路灯下，站着一个矮小的中年男人，他形如枯槁，脸色惨白，神色惊恐，穿着一套破烂的病号服，满身血渍。
“叔叔你没事……”
“快跑！”男人用力抓住高阳的双肩，力气大得可怕：“怪物！到处都是怪物！快跑！离开这！”
男人的声音中透着一股子绝望的血腥味：“别相信任何人……”
“砰！”
男人还想说什么，一发子弹射入他的太阳穴，贯穿头骨，从另一边的太阳穴射出，瞬间绽放出一朵血色玫瑰。
“磁——”浓郁的血雾混着刺鼻的腥味扑鼻而来。
掐住高阳双肩的双手慢慢松开，男人惊恐的神色永远定格，他过度突出的眼球不再动弹，上面刻满了绝望、彷徨和不甘。
两秒后，尸体重重倒下。
高阳蒙了。
他杵在原地，双脚很快被蔓延的血泊浸湿，只觉得黏糊糊、湿哒哒的。子弹射穿男人头颅时造成的轻微耳鸣逐渐被胸腔中的心跳声覆盖：噗通、噗通、噗通噗通噗通……
“孩子，你没受伤吧！”
“别怕，你现在安全了！”
“闭上眼，别往脚下看……”
几名警察冲上来，其中一名警察将高阳揽进怀中，捂住他的双眼。
第二天，高阳上了本地新闻头条：《重度精神病患者杀死两名护士夜逃，后挟持高中生被当场击毙》。
高阳请假一天，在家休息。
他确实受了点刺激，近距离地目睹一个生命被粗暴地射杀，换哪个普通人都受不了。而且，精神病人这事也疑点重重，让他觉得很怪异，究竟哪怪异，他一时说不上来。
当晚，高阳服下一颗安眠药。
入睡后，他做梦了。
宿主6岁前的记忆早被穿越过来的高阳消化完毕，但还有一些模糊的记忆似乎被遗忘了。
梦中，高阳回到4岁夏天的深夜。
他吃多了西瓜，膀胱肿胀，半夜起床上厕所，经过爷爷奶奶的房间时，听到一阵窸窸窣窣的声音。
高阳有点好奇，竖起耳朵，贴着冰冷的房门，声音变得更加真切，也更加陌生。
